♬～
⚟(ｿ連兵たちの騒ぎ声)
(ﾙｰｶｽ)ハァ…
(ｿ連兵たちの騒ぎ声)
(正忠)ハァ… 許してくれ
(ﾊﾝｽ)Nein nein nein…！
(刺す音)
ンッ！
(捕虜の悲鳴)
(捕虜のうめき声)
(ｳﾞｪﾘ)ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
ハァ…
(ﾊﾝｽのおびえる声)
(ﾊﾝｽ)Lukas…
(叫び声)
⚟(ﾊﾝｽの悲鳴)
(ｿ連兵たちの歓声)
(ﾄﾗｯｸのｴﾝｼﾞﾝを吹かす音)
(ｿ連兵のﾛｼｱ語)
(斬る音)
(将校)アッ…！
(銃声)
(ｿ連兵)ウウッ…
ンッ！ ハァ ハァ ハァ…
ンッ！
(ﾛｰﾌﾟを切る音)
ンッ ハァ ハァ…
(倒れる音)
ハァ ハァ…
♬～
(亜希)アッ…
ハァ…
ン…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
♬～
(高木)ウイ 長旅お疲れさん
ありがと
あっ こちら フィンランドで
一緒に捜査している➡
ヨン･ライネさん
ヨン
ハハッ
🔊(ｱﾅｳﾝｽ)大変長らく
お待たせいたしました…
(龍二)ハァ 赤口か…
何で気が付かなかったんだ…
Ah…
ちょっと待ってろ
🖥️(操作音)
ン…
ﾌﾘﾏｻｲﾄに このﾀｲﾌﾟの自転車
購入希望って投稿したんだ
全く同じ自転車が出てくれば➡
間違いなく本橋の物だろ？
時間の無駄だと思いますけどね
やるなら他の任務に支障が
出ないときだけにしてください
はい 分かりました 係長
で 鹿山のほうは？
鹿山警察署に
捜査協力の依頼をしておきました
このこと 僕から父さんに…
やめてよ
言ったら めんどくさくなるから
ハァ アア…
あっ もう行かないと
2人とも
今日は来てくれてありがと
おう
進展あったら
すぐに連絡してください
了解しました 涼宮係長
♬～
フゥ…
(ｽﾏｰﾄﾌｫﾝが落ちる音)
♬～
(笛の音)
(警笛)
(北島)
涼宮さんと ライネさんですよね？
あっ 鹿山署の…
(北島)はい 副署長の北島です
今回 捜査の
お手伝いをさせていただきます
アア よろしくお願いします
(北島)お願いします
まさか 副署長ご自身が
来てくださるとは…
(北島)いやいや そんな 大げさな
あっ すいません
いえいえ さあ こちらです
どうです？ 鹿山
懐かしいでしょう
アッ フフ…
涼宮家は この辺りでは➡
え～ 由緒ある名家として
知られてるんですよ
フフフ…
ア…
アッ…
ハァ…
♬～
(ざわめき)
(少年)見て見て お母さん
(母親)お～ 似合うじゃ～ん
(少年)でしょ？
(母親)カッコイイ
(少年)早く行こうよ
｟待って お兄ちゃん｠
(誠一)｟ほら 亜希 行こ！｠
ハァッ ハァ…
あ… あれは
このお祭りのお面で➡
え～ 鹿の生贄の 象徴なんです
生贄？ ハァ…
もう少し
詳しく教えていただけますか？
フー…
🖥️(受信音)
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
🖥️(送信音)
🖥️(受信音)
(北島)
この町では 神鹿様と呼ばれる
鹿の神を信仰してます
神鹿様は
自らを犠牲にすることで➡
私たちの魂を清めてくださると
信じられてます
その恩恵を受けるため➡
昔は 生きた鹿を生贄にささげる
儀式が行われてたんです
Um…
⚟♪(祭り囃子)
(北島)あっ 祭り囃子だ
儀式が間もなく始まりますよ
⚟♪～
ハァ…
♪～
(神楽鈴の音)
♬～
♪～
(拍手)
(宮司)神鹿の大神様…
舞のあとは おしるしを頂くのが
この祭りの伝統なんです
おしるし？
え～ 神鹿様によって➡
清められましたという証しですね
(宮司)感謝いたします
(北島)
今では食紅を使ってますが➡
昔は… あ～ 鹿の生贄の血が
使われてたんです
はあ…
感謝いたします
(宮司)神鹿の大神様➡
その神力により清められました
(遠雷)
フー…
アッ こんばんは～
(青年)
自転車を買いたいって人ですか？
ええ そうなんすよ～
ちょっと見てもいいすか？
(青年)ア… どうぞ
ふ～ん 状態いいっすね～
いつ手に入れたんです？
えっと～… つい最近
ふ～ん…
じゃ 失礼しますね
は～…
えっ でも
何で もう手放しちゃうんすか？
(青年)えっと…
色が気に入らないんですよね
へえ～ そっか 色か～
♬～
何してるんですか？
ちょっと署で
話聞かせてもらってもいいすか？
ハァ… 宿の手配まで
ホントにありがとうございました
いえ あ… あっ そうだ
そのことなんですが➡
一年でいちばん
忙しい時期だけに…
ンン
1部屋しか取れなくて
え？
(ｶﾖ)こちらになります
Yeah
それでは ごゆっくり
おくつろぎくださいませ
ありがとうございました
ハァ…
♬～
⚟(動物の鳴き声)
(ｶﾖ)失礼いたします
(ﾖﾝ)ンン フゥ…
Wow フフッ…
So…
いただきます
(ﾖﾝ)いただきます
フッ…
ン…
ハァ Well…
ハァ…
(誠一)｟アッ…｠
ン…
(飲み込む音)
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
ハァ…
📱(操作音)
はい
お～ 本橋の自転車 見つかったぞ
ホントに？
📱ああ
10代のガキが➡
本橋の帰宅ルート付近で
盗みやがった
ハァ…
で その辺りはもう調べたの？
いや これから事情聴取だから
現場確認は あしただな
本橋の拉致現場で何か分かったら
連絡して
おう 分かった じゃあな
♬～
じゃ
ハァ…
ハァ… あっ
(北島)おはようございます
おはようございます
(北島)Good morning
(ﾖﾝ)Good morning
え～ 今日は どうしましょうか
えっと… 神鹿祭の起源について
知りたいんですが
あっ じゃあ いい所がありますよ
では
♬～
(牧田)神鹿祭の歴史は古く
およそ1000年前に遡ります
この絵巻物に➡
神鹿祭の起源となった
伝説の詳細が描かれています
<昔々 村の狩人が
謎の病にかかると➡
他の村人たちの間でも
病が広がっていきました>
<村人たちは 彼は呪われていると
村から追放し➡
行く当てのない狩人は➡
病気で弱りながら
森の奥へと入っていきました>
<しかし 森をさまよう中で
崖から滑り落ちてしまい➡
動けなくなった狩人が
絶望の中で助けを祈っていると➡
突然 美しい白鹿が現れ
狩人のそばに座り➡
優しく傷をなめてくれました>
<白鹿の温かさに慰められ➡
穏やかな眠りに落ちていった
狩人が目を覚ますと➡
傍らで 白鹿は死んでおり➡
代わりに 彼の病も けがも
癒やされていました>
<鹿が自分の命を犠牲にして
救ってくれたと気付いた狩人は➡
その鹿の体を 村まで持ち帰り➡
他の村人たちと共に 感謝をもって
その肉を頂きました>
<聖なる鹿の肉は➡
病に侵されていた 他の村人たちの
病も癒やしてくれました>
<そんな鹿の体を
余すことなく使おうと➡
狩人は清められた証しとして➡
村人の体に
鹿の血の おしるしを授けました>
<そして
彼らを清めてくれた白鹿は➡
神々の国に昇られ 神として
村人を見守る存在となりました>
江戸時代初期までは 生きた鹿が
生贄にされていましたが➡
今では 舞として
儀式が継承されてるんです
昨日 神社で見てきました
狩人が白鹿の首を切る動きを
していたんですが➡
生贄の儀式でも
首を切ってたんですか？
ええ 鹿の首を切って血を集め➡
おしるしに使っていたと
記録が残っています
今の時代からすると残酷ですね
(足音)
(ｽﾀｯﾌ)牧田さん すいません
あっ…
すいません では私はこれで
すいません 最後に一つだけ
祭りの伝統や儀式の中で➡
何かフィンランドに
つながるものをご存じですか？
フィンランドですか？
すいません 心当たりありませんね
神社を尋ねてみてはどうでしょう
ア…
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
📱(ﾆｺ)Moi
北島さん 次の場所へ行きましょう
(龍二)
で どこで見つけたんですか？
(青年)そこで見つけました
(龍二)そのとき誰かいましたか？
いえ 誰も… 車も通らなかったし
だから… 拾った者勝ちかなって
📱(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
車の中で待っていてください
お願いします
(警官)はい
📱(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
本橋は ここで拉致された
あ～ こっちは行き止まりだから➡
やっぱり あの道を使って
車で拉致した
…しかないっすよね？
付近の防犯カメラに
怪しい車両が映ってないか➡
改めて洗いましょう
はい
フィンランド？
観光客の方ですか？
あっ いえ
お祭りが フィンランドと
何か関係しているかを知りたくて
お祭り フィンランド…
う～ん ぴんとこないですねえ
ああ 町長が
何か知ってるかもしれません
北島さん 連絡してみたら？
あ～… いや
お二人は 今夜お帰りなんですよ
いや 今からじゃ
難しいんじゃないかな
じゃあ ありがとうございました
あ～ いやいや
ありがとう
(宮司)あ～ どうも
♬～
(荒い息)
ハァ… 待って
♬～
ハァ…
ハッ…！ ウウッ
ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
(ﾖﾝ)Aki！ Aki
♬～
(宮司)ちょっと
そこは立ち入り禁止ですよ！
ご神域ですから
ハァ… すいません
ハァ…
あの 森の中にある
大きな石って…
えっ
そこまで行っちゃったんですか？
ア… はい
あの場所って
儀式か何か行われていましたか？
アー…
ンン…
秘祭が行われていたんです
秘祭？
鹿の生贄は
江戸時代には終わっていたんです
でも村の一部の人たちの間でね➡
ひそかに続いてたんですよ
私…
その儀式 見た記憶があります
フッ… フフフッ
いや そんなはずはないですよ
秘祭もね 50年前に終わったんです
えっ それじゃ 私が見たのは…
このご神域には 不思議な力が
あるといわれています
幻でも見たんじゃないですか
はあ 幻…
あっ
ご神域の話で
ちょっと思い出したことが
ついてきてください
ああ ちょっ こ… こっち
確か この辺りに
あったはずなんだけどな
何を捜されてるんですか？
いや 2年前の台風で➡
ご神域の神木が1本
倒れてしまいましてね
ふだんは保管して➡
社殿の柱や お守りなどの
材料として使うんですが➡
とある海外の慈善活動家から➡
その神木 譲ってほしいって
連絡があったんです
まあ最初は お断りしたんですが➡
ヨーロッパの環境イベントで
どうしても使いたいと➡
何度も 連絡がありましてね
まあ 慈善活動に
使われるのならばと➡
お譲りすることにしたんです
そしたらなんと
1億円の寄付 頂戴しましてね
えっ！ ヘヘヘヘッ
ア…
(宮司)あっ これこれ
あっ こちらです
アア…
Um…
♬～
ハァ…
本当に ありがとうございました
いえいえ お役に立てたのならば
よかったです
(北島)フフフッ…
涼宮警部補
また 鹿山に遊びに来てくださいね
ア… はい
♬～
ハァ… お父さん？
ここで何してんの？
(徳朗)今からでも遅くない
この事件から外れろ
ハァ… いいかげんにしてよ
ハァ もう行きます
お前のために言ってる
お前は何も分かってない
ハァ… 何も分かってないのは
お父さんのほう
やっと捜査が動き出したの
これ以上 邪魔しないで
お前に見えてるものが
正しいとは限らん
♬～
あの男のことも
見えてないんだからな
ハァ… 何の話？
ヨン･ライネは 人殺しだ
そんなこと信じるわけないでしょ
(徳朗)あの男は7か月前…
妻を殺してる
♬～
お父さんの言いなりには
なりません
ほら
ホントだ！
(ｽｻﾞﾝﾅ)No！
どういうこと？